Método.1. Uso de imágenes personalizadas


1.Actualizamos el servidor
Desde el servidor ejecutamos apt update, y éste actualizará el servidor. También realizamos la instalación de nano con el comando apt install nano, esta aplicación nos permitirá editar ficheros de texto con facilidad.
  

2. Directorio para el proyecto 
Generamos una carpeta en el interior de este equipo con el comando mkdir proyecto, donde guardaremos los archivos y ficheros correspondientes además de realizar las correspondientes operaciones. Accederemos a este mismo con el comando cd proyecto.


3. Instalación de docker 
Entonces continuamos con el comando de instalación de docker, apt install docker docker-compose docker.io 
  

4. Ejecutamos contenedor Portainer
Por si fuera necesario, instalaremos el contenedor Portainer. Este nos ofrece una manera de visualizar los contenedores, imágenes y más detalles de la ejecución de docker.
Para ello implementaremos el siguiente comando, con el cual logramos la ejecución de Portainer en el puerto 9000.
docker run -d -p 8100:9000 --name=portainer --restart=always -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -v portainer_data:/data portainer/portainer-ce:latest


5. Ejecución de docker-compose.yml
En el interior de Github se encuentra un archivo docker-compose.yml, este archivo será necesario para la ejecución de los contenedores del proyecto. Este documento nos importará las imágenes del proyecto subidas a docker Hub. 



Pero antes de continuar será necesario realizar una pequeña modificación, en los apartados en los que aparece “{TU IP}” es necesario cambiarlos por la ip del equipo o servidor en el cual realizaremos las operaciones. Accediendo a este documento con el comando nano docker-compose.yml nos pondrá a editarlo. Introducimos los cambios correspondientes, y lo guardamos pulsando Ctrl + O.

Con el uso del comando docker-compose -f {nombre del fichero} up dentro del repositorio en el que se encuentre el documento.


Éste nos generará el proyecto al que se podrá acceder con el enlace {servidor o equipo local}:8080/ dando por finalizado este procedimiento.